السلام عليكم
هل كنت تعلم أن تناول اثنين من القرنفل يوميا يمكن ان يحل مشاكل الجهاز الهضمى
ويقوى المناعة وحتى أنه يساعد على محاربة السرطان ؟
فى هذا الفيديو
ستتعرفون على بعض الفوائد المذهلة للقرنفل
لذا لا تبخلوا علينا بالضغط على زر اللايك
فى البداية يجب ان نعرف ما هو القرنفل ؟
هو من الأزهار الاستوائية الصغيرة نسبيًا
والتي يميل لونُها إلى اللون الأحمر أو إلى البني الغامق
لها رائحة عطرية قوية
و هي واحدة من أقدم وأشهر التوابل
بذورها تشبه المسامير
و هي أكثر أجزائها استعمالاً ، وتسمى كذلك بعود النوار
تستخدم فى الطبيب لاحتوائها على مجموعة متنوعة من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة
وعندما تناولك لمسمارين من القرنفل يوميا
ستحصل على بعض الفوائد
يقوم القرنفل بتقوية جهاز المناعة من خلال تنقية الدم
وتعزيز القدرة على مقاومة العديد من الأمراض
له فوائد عديدة فى تحسين عمل الجهاز الهضمى
حيث يحد من الاصابة بقرحة المعدة
ويقلل من الشعور بالغثيان
يقلل من انتفاخ المعدة بسبب تراكم الغازات فيها
وأخيرا فإنه يحسن عملية الهضم
يخفف آلام الاسنان واللثة حيث يحتوى على مادة مخدرة
كما ان زيت القرنفل عبارة عن مادة مطهرة مضادة للبكتيريا والفيروسات والفطريات
أظهرت الدراسات احتواء القرنفل على مركّبات تساعد على تعزيز صحّة الكبد
أهمها مركب الأوجينول المفيد للكبد بشكل كبير
حيث يعمل  على تحسين عمل الكبد
وتقليل الالتهابات
وتقليل الإجهاد التأكسدي
يعمل كذلك كمضاد لعلامات تليف الكبد
إلا أن الأبحاث فى هذا المجال لا تزال محدودة
تدليك العضلات باستخدام زيت القرنفل
يساعد على تقليل الالتهابات والاصابات وتسكين الالم
اذ أن القرنفل يحتوي على مضادات اكسدة قوية تدعى الفينولات
تعمل على مكافحة الجذور الحرة ومحاربتها
يعاني الملايين من المسنّين في العالم من انخفاض الكثافة العظميّة
وهي حالة مرضيّة قد ينتج عنها حدوث هشاشة العظام
وبالتالي التعرّض لخطر الإصابة بالكسور والتمزّقات
وعلى الصعيد العلاجي فإن القرنفل يحتوي على المنغنيز الذي يدخل في تكوين العظام
ويلعب دوراً مهمّاً في الحفاظ على صحّتها
حيث أظهرت دراسات أُجريَت على الحيوانات تأثير القرنفل في تعزيز وزيادة الكثافة العظميّة
مما يزيد من قوّة العظام وصحّتها
وكذلك فإنّ احتواء القرنفل على كميّة من الكالسيوم ، يضيف إليه فائدة أخرى للعظام
يمكن للقرنفل ايقاف النمو البكتيرى
حيث أظهرت نتائج دراسة أجريت عن زيت القرنفل
مقدرته على قتل ثلاثة أنواع منتشرة من البكتيريا
من ضمنها بكتريا ايكولاى
والتى تسبب مشاكل صحية مختلفة
منها التشنجات والإسهال والتعب وحتى الموت أحياناً
وأظهرت نتائج دراسة ثالثة أجريت على أربعين شخصاً
استخدموا غسولاً عشبياً لمدة واحد وعشرين يوماً
تحسن صحة اللثة وكمية البكتيريا في الفم
ذكرنا أن القرنفل يحتوى على العديد من مضادات الاكسدة
وهى عبارة عن مواد كيميائية تساعد فى الحد من تلف الخلايا التى يمكن أن تؤدى الى السرطان
لذا فإن القرنفل قادر على ابطاء نمو أنواع محددة من الخلايا السرطانية البشرية
يساهم القرنفل في تنظم إفراز الإنسولين
وتقليل معدّل سكّر الجلوكوز، ونسبة الدهون الثلاثية
والكولسترول الضار لدى مرضى السكري
كما يحتوي القرنفل على العديد من المعادن المختلفة
مثل : الحديد، والفسفور، والمنغنيز والبوتاسيوم
ممّا يزيد النشاط والحيوية عند مرضى السكري
تخثر الدم هو إحدى العمليات البيولوجية في الجسم
وهو رد فعل  طبيعي لإصابة الأوعية الدموية في جسم الإنسان
مما يؤدي إلى انسداد الأوعية وتكون الجلطة الدموية
وتزداد هذه الحالة عند وجود حالة نزيف أو عند الإصابة بمرض معين
كالمصابين بأمراض القلب والشرايين
ويمكن المحافظة على سيولة الدم عن طريق غلى بعض القرنفل
فى كأس من الحليب ويشرب صباحا ومساءً
وأخيرا ..
فإن الفرنفل مثله مثل اى مركب آخر
يحتوى على الفوائد وكذلك بعض الأضرار عند تناوله بكثرة
فقد يؤدى الى مشاكل فى التنفس ، والتهاب الرئة
أيضا يمكن ان يسبب حساسية فى الفم وتهيجا
ومن غير الآمن ان يتناوله الاطفال
نسال الله السلامة لنا ولكم
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم